par décret, - un arbitre désigné par la partie patronale : membre, - un arbitre désigné par la partie ouvrière : membre. Les Bureaux Régionaux de Conciliation et à défaut les inspections du travail territorialement compétentes assurent le secrétariat des Conseils Régionaux d'Arbitrage. Le bureau central de conciliation et à défaut la Direction Générale de de l’Inspection du Travail assure le secrétariat du Conseil Central d’Arbitrage. Article 384 - bis (Ajouté par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les Présidents des Conseils Régionaux et du Conseil Central d’Arbitrage sont nommés parmi les magistrats ou les responsables de l’administration publique ou parmi les personnes ayant une compétence dans le domaine du travail. Les membres sont choisis par les parties au conflit parmi les personnes ayant une compétence dans le domaine du travail et qui n’ont pas un intérêt direct dans le conflit. Le choix est effectué par écrit dans un délai maximum de 48 heures à partir de la date de l’accord sur le recours à l’arbitrage. Au cas où le conflit concerne une entreprise publique, l’arbitre choisi par la partie patronale est remplacé par un représentant du ministère exerçant la tutelle sur l’entreprise. Les arbitres sont tenus au secret professionnel pour toutes informations ou documents à caractère confidentiel dont ils peuvent obtenir à l’occasion de l’exercice de leurs fonctions. Article 385 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les Conseils Régionaux et le Conseil Central d’Arbitrage ne peuvent statuer que sur les points litigieux soumis à l’arbitrage. Les Conseils d'Arbitrage appliquent dans leurs sentences les règles de droit en ce qui concerne les conflits portant sur l'interprétation ou l'application des dispositions légales, réglementaires ou conventionnelles, ils appliquent les règles de justice et d'équité pour ce qui est des