doit comprendre des radiographies des poumons et une expertise fonctionnelle de la respiration. Article 78 Il est interdit d’employer ou de laisser employer les enfants de moins de dix-huit ans et les femmes dans les établissements, parties d’établissements et chantiers où s’effectuent la récupération, la transformation ou l’entreposage des vieux métaux. Chapitre VI Durée du travail Section I - Régime Régime normal Article 79 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996) La durée du travail effectif ne peut excéder 48 heures par semaine ou une limitation équivalente établie sur une période de temps autre que la semaine sans que la durée de cette période ne puisse être supérieure à une année. Cette durée peut être réduite sans qu’elle puisse être inférieure à 40 heures par semaine ou une limitation équivalente établie sur une période de temps autre que la semaine et ne dépassant pas une année et ce par les conventions collectives ou par des textes réglementaires, pris après consultation des organisations syndicales des employeurs et des travailleurs. Articles 80 et 81 (Abrogés par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Article 82 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La durée hebdomadaire de présence fixée conformément aux dispositions de l’article 79 du présent code peut être portée, pour certaines entreprises ou certaines catégories du personnel, à 64 heures au maximum afin de tenir compte de la perte de temps résultant de l’interruption du travail ou de la nature du travail et ce, par Arrêté du Ministre chargé des Affaires Sociales. Article 83 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). A titre exceptionnel, l’inspection du travail territorialement compétente peut : 1- autoriser l’employeur à prolonger la durée du travail dans certaines circonstances exceptionnelles pour l’exécution de travaux urgents en cas d’accidents, de