nationale est habilité à accorder la remise entière ou partielle des pénalités visées ci-dessus. Section V Contrôle et sanctions Article 366 Les agents chargés de l'Inspection du Travail ainsi que les inspecteurs de l'enseignement technique sont chargés, (1) Le décret du 30 décembre 1923 n’étant plus en vigueur il y a lieu de se referer au code de de l’impôt sur le revenu des personnes physiques et de l’impôt sur les sociétés promulgué par la loi n°98-114 du 30 décembre 1989. concurremment avec les officiers de police judiciaire, de veiller à l'exécution des prescriptions du présent chapitre et des textes pris pour son application. Article 367 Toute infraction aux dispositions des articles 346, 347, 348 et 360 ci-dessus et à celles des textes prévus aux articles 359, 361 et 362 pris pour leur application, est punie conformément aux articles 234, 236, 237 et 239 du code du travail. Article 368 L'infraction n'est pas punissable si elle est le résultat d'une erreur provenant de la production d'actes de naissance, livrets, certificats ou documents contenant de fausses énonciations ou délivrées par une autre personne. Article 369 Sont maintenus les arrêtés pris antérieurement et concernant l'organisation de l'apprentissage ainsi que les dispositions non contraires aux dispositions du présent chapitre et contenues dans les règlements de salaires ou des conventions collectives appliquées aux apprentis. Chapitre XI Conditions générales d'emploi des salariés agricoles Article 370 Tout salarié, lors de son embauchage, doit être avisé s'il est engagé à titre permanent ou saisonnier ou occasionnel. Le salarié permanent est celui qui est recruté pour une durée indéterminée en vue de participer à toutes opérations du cycle agricole normal de l'exploitation et à qui l'employeur assure un travail régulier. Au cours de la période d'essai prévue