organisations syndicales qui sont parties à une convention collective de travail agréée, conclue pour une durée indéterminée et qui usent de leur droit de dénonciation prévu à l’article 33, doivent faire parvenir au Secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales copie de la notification qu’elles adressent aux autres parties, et ce, dans les les mêmes délais. Chapitre III Des conventions collectives d’établissement Article 44 Sauf dérogation prévue par arrêté du Secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales, il ne peut être conclu de conventions collectives concernant un établissement ou un groupe d’établissements que lorsqu’une convention collective agréée est déjà applicable à l’établissement ou au groupe d’établissements considérés. Les conventions collectives d’établissement ne peuvent contenir des dispositions moins favorables pour les travailleurs que celle de la convention collective agrée qui est applicable à l’établissement. Article 45 Les conventions collectives d’établissement ne sont applicables qu’a partir du jour qui suit celui de leur dépôt en triple exemplaire au greffe de la juridiction compétente en matière prud’homale du lieu où elles ont été conclues. Ce dépôt est effectué par la partie la plus diligente. Deux exemplaires du texte de la convention collective, signés par les parties, sont adressés dans les deux jours suivant son dépôt, par le secrétaire ou le greffier de la juridiction en question, l’un au Secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales, l’autre à l’Inspection du Travail territorialement compétente. Il est donné gratuitement, au secrétariat ou greffe de la juridiction où a lieu le dépôt, communication à toute personne intéressée des conventions collectives de travail. Des copies certifiées conformes pourront lui être délivrées à ses frais. Article 46 Toute organisation syndicale de travailleurs ou d’employeurs ou tout autre groupement d’employeurs, ou tout employeur qui n’est pas partie à