15 juillet 1996). Les infractions aux dispositions des articles 94-4, 94-5, 94- 6, 94-7, 94-8, 94-9, 94-10, 94-11, 94-12 et 94-13 du présent code sont passibles des sanctions prévues aux articles 234, 235, 236 et 237 du même code. Chapitre VII Le repos hebdomadaire Section I. - Dans les activités non agricoles Article 95 (Modifié par la loi loi n° 96-62 du 15 juillet 1996) Les entreprises non agricoles ou leurs dépendances, de quelque nature qu'elles soient, sont tenues de donner à leur personnel, sous réserve des dérogations prévues aux articles ci- après, un repos hebdomadaire de vingt-quatre heures consécutives. Ce repos est donné le vendredi, le samedi ou le dimanche. Il peut être accordé pendant un autre jour de la semaine sur accord des deux parties dans l'entreprise ou par autorisation du gouverneur de la région lorsque la nécessité du travail l'exige. Chaque établissement fait connaître le jour qu'il choisit à l'Inspection du Travail territorialement compétente. Article 96 Sont admis de droit à donner le repos hebdomadaire par roulement, les établissements appartenant aux catégories suivantes : 1) Fabriques de produits alimentaires destinés à la consommation immédiate; 2) Hôtels, restaurants et débits de boissons; 3) Débits de tabac et magasins de fleurs naturelles; 4) Hôpitaux, cliniques, asiles, maisons de retraite, dispensaires, maisons de santé, pharmacies, drogueries, magasins d'appareils médicaux et chirurgicaux; 5) Etablissements de bains et établissements hydro-thérapiques; 6) Entreprises de location de livres, de chaises, de moyens de locomotion; 7) Entreprises de journaux, d'informations et de spectacle, musées et expositions;