le domaine du travail. - Echelon majeur "médaille d'or" qui est accordée après 30 ans de services effectifs. -1er échelon "médaille de vermeil" qui est accordée après 25 ans de services effectifs. - 2ème échelon "médaille d'argent" qui est accordée après 20 ans de services effectifs. - 3ème échelon "médaille de bronze" qui est accordée accordée après 15 ans de services effectifs. Article 432 La médaille du travail est accordée à tout salarié tunisien travaillant dans les établissements et entreprises visés à l'article 429, tirant de son occupation la principale de ses ressources et apportant, par sa conscience et son rendement professionnels, une contribution louable au développement économique du pays dans les services effectués en Tunisie. Article 433 Les salariés résidant et travaillant à l'étranger chez un employeur tunisien ou dans une succursale ou agence d'un établissement dont le siège social est en Tunisie, peuvent obtenir la Médaille du Travail. Article 434 La médaille du travail peut être attribuée à des travailleurs étrangers ressortissants d'un état qui accorde la réciprocité aux travailleurs tunisiens. Par ailleurs, le secrétaire d'Etat à la jeunesse, aux sports et aux affaires sociales peut octroyer la Médaille du Travail à des travailleurs étrangers particulièrement méritants, sans condition de nationalité. Article 435 La médaille du travail ne peut être accordée aux directeurs généraux, directeurs et gérants de sociétés que s'ils sont assujettis, en raison de leurs fonctions, à l'impôt sur les traitements et salaires. Article 436 La médaille du travail peut être attribuée aux mutilés du travail dans la mesure où ils remplissent les conditions exigées pour son octroi. Elle peut être décernée à titre posthume : 1) sans condition aux ouvriers et employés victimes d'un accident mortel survenu dans l'exercice de leur profession,