Article 279 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La déclaration doit être faite dans un délai d'un mois : a) à compter du démarrage effectif de l'activité pour les établissements nouvellement crées, b) à compter du changement partiel ou total de l'activité de l'établissement ou du transfert de son siège, c) à compter de la modification de la situation juridique de l'employeur, notamment par succession, vente, location, fusion, transformation de fonds ou de mise en société, d) à compter du remplacement du directeur de l'établissement ou de son gérant. La déclaration doit être également faite un mois avant la date de cessation de l'activité de l'entreprise.