excédera 15 années. Article 400 Les dispositions de l’article 399 sont applicables dans les cas où la résiliation du contrat survient par le fait de l’employé lorsque cette résiliation est motivée par l’une des circonstances ci-après : - cessation pour quelque cause que ce soit, - et changement notable dans le caractère ou l’orientation du journal ou de l’entreprise, l’entreprise, si ce changement crée pour la personne employée une situation de nature à porter atteinte à son honneur, à sa réputation ou, d’une manière générale, à ses intérêts moraux. Dans ce dernier cas, le préavis n’est pas dû. Article 401 Tout travail non prévu dans les accords constituant le contrat de louage de services, comporte une rémunération spéciale. Article 402 Tout travail commandé ou accepté et non publié doit être payé. Le droit de faire paraître dans des organes différents les articles ou autres œuvres littéraires ou artistiques dont les personnes mentionnées à l’article 397 sont les auteurs, est obligatoirement subordonné à une convention expresse qui doit indiquer les conditions dans lesquelles sera autorisée la reproduction. Article 403 Les journalistes professionnels et assimilés ont droit au repos hebdomadaire. Article 404 Un congé annuel payé est accordé aux journalistes professionnels et assimilés. Ce congé est fixé à un mois pour les journalistes employés depuis un an au moins et à cinq semaines pour les journalistes dont le contrat de louage de services reçoit exécution depuis 10 ans au moins. Article 405 Peuvent seules se prévaloir de la qualité de journaliste, soit à l’occasion de l’établissement d’un passeport ou de tout acte administratif, soit en vue de bénéficier des dispositions prises en faveur des représentants de la presse par les autorités administratives, les personnes énumérées à l’article 397 et titulaires d’une carte d’identité professionnelle. Les conditions dans lesquelles sont délivrées ces cartes, la durée de leur validité, les conditions et les formes dans lesquelles elles