une durée déterminée ne pouvant excéder cinq ans. A défaut de stipulation contraire, la convention à durée déterminée, qui arrive à expiration, continue à produire ses effets comme une convention collective à durée indéterminée. Article 33 La convention collective de travail à durée indéterminée peut toujours cesser au gré de l’une des parties, et à son égard seulement, à charge pour elle de notifier, au moins moins un mois à l’avance, sa volonté à toutes les autres parties au contrat. Article 34 Les groupements de travailleurs ou d’employeurs liés par une convention collective de travail sont tenus de ne rien faire qui soit de nature à en compromettre l’exécution loyale. Ils sont garants de l’exécution de la convention par leurs membres. Article 35 Les groupements régulièrement constitués, liés par une convention collective de travail, peuvent en leur nom propre, intenter une action en dommages-intérêts aux autres groupements, à leurs propres membres ou à toutes personnes liées par la convention, qui violeraient les engagements contractés. Article 36 Les personnes liées par une convention collective de travail peuvent intenter une action en dommages-intérêts aux autres personnes ou aux groupements liés par la convention qui violeraient à leur égard les engagements contractés. Chapitre II Conventions Collectives Agréées Article 37 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Lorsqu’une convention collective a pour objet de régler les rapports entre employeurs et travailleurs de l’ensemble d’une branche d’activité, sa conclusion est subordonnée à la détermination de son champ d’application territorial et professionnel par un arrêté du Secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales, pris après avis de la "Commission Nationale du Dialogue Social". Article 38 La convention collective, définie à l’article précédent, doit être conclue entre les organisations syndicales, patronales et ouvrières, les plus représentatives de la branche d’activité intéressée, dans le territoire où elle doit s’appliquer. Ses dispositions