avait été introduite par une demande déposée ou adressée au secrétariat. Article 204 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les parties peuvent se faire assister ou se faire représenter devant le Conseil de Prud'hommes, soit par un salarié ou par un employeur exerçant la même profession, soit par un avocat. Le Président du Conseil peut peut ordonner la comparution personnelle des parties. Sont considérés comme comparaissant personnellement, les chefs d'entreprises qui se font représenter par le directeur gérant ou par un employé de l'établissement. Le mandataire doit être porteur d'un mandat rédigé sur papier libre ou au bas de l'original ou de la copie de l'assignation. L'avocat est dispensé de présenter une procuration. Article 205 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Si le demandeur ou son mandataire reçoit la convocation directement du greffe du Conseil de Prud'hommes et ne comparait pas au jour fixé dans cette convocation, l'affaire est rayée et ne peut être réintroduite qu'après 8 jours. Si le demandeur est convoqué par voie postale ou administrative et ne comparait pas au jour fixé par cette convocation, il sera procédé à une nouvelle convocation. Et en cas de non-comparution, l'affaire est rayée du rôle et ne peut être réintroduite qu'après 8 jours. Le défendeur a cependant le droit de requérir un jugement sur le fond en cas de non-comparution du demandeur après sa convocation directe ou sa deuxième convocation selon le cas. Si le demandeur réintroduit l'affaire, il perd la possibilité de se prévaloir des dispositions de l'article 212 du présent code et il est assujetti aux mêmes obligations concernant les actions relevant de la compétence des tribunaux du droit commun selon la nature de la demande. Article 206 Si, bien que régulièrement cité, le défendeur ne comparaît pas ni personne