Il est élu un délégué titulaire du personnel et un délégué suppléant dans les entreprises employant un nombre de travailleurs permanents égal ou supérieur à vingt et inférieur à quarante. Article 164 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Le délégué du personnel exerce les mêmes attributions que celles confiées aux représentants du personnel dans la commission consultative d'entreprise. d'entreprise. Les réunions entre le chef d'entreprise, ou, en cas d'empêchement, son représentant dûment mandaté et le délégué du personnel tiennent lieu de réunions de la commission consultative d'entreprise. les responsables de la santé et de la sécurité au travail relevant de l'entreprise ou la supervisant s'ils existent, doivent être associés au moment de l'examen des questions de santé et de sécurité au travail . Article 165 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). L’employeur est tenu d’accorder aux membres de la commission consultative d’entreprise et au délégué du personnel les facilités nécessaires pour l’exercice de leurs fonctions compte tenu des besoins de cette commission et du délégué du personnel, ainsi que des besoins, de l’importance et des possibilités de l’entreprise sans que l’octroi de ces facilités n’entrave le fonctionnement efficace de l’entreprise, pour autant qu’ils agissent conformément à la loi et aux conventions collectives. (Modifié par la loi n° 2007-19 du 2 avril 2007). Il est tenu également de laisser aux membres représentant les travailleurs au sein de la commission et au délégué du personnel le temps nécessaire pour l'exercice de leurs fonctions et ce, entre 8 et 15 heures par mois pour l'ensemble des représentants des travailleurs à la commission, et 5 heures pour le délégué du personnel, sauf circonstances exceptionnelles, ils seront payés pour ces heures comme s'ils avaient effectué un travail effectif. La répartition des heures accordées aux membres de la commission