une privation de salaire pour une période inférieure à celle de la suspension, il aura le droit de percevoir le salaire correspondant à la durée de suspension dépassant celle de la sanction. Article 168 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Les membres de la commission consultative d'entreprise et les délégués du personnel, titulaires ou suppléants, suppléants, sont tenus au secret professionnel, pour tous les renseignements de nature confidentielle qu'ils acquièrent pendant l'exercice de leurs fonctions et pour toutes les questions se rapportant aux procédés de fabrication. En cas d'infraction, ils sont passibles des sanctions prévues aux articles 138 et 254 du Code Pénal. Article 169 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). La composition et le fonctionnement de la commission consultative d'entreprise ainsi que les modalités d'élection et d'exercice des missions des délégués du personnel sont fixés par décret. Article 169 bis (Ajouté par la loi n° 2007-19 du 2 avril 2007) Les dispositions de l’alinéa premier de l’article 165 et les dispositions des articles 166 et 167 du code du travail s’appliquent aux représentants syndicaux. Article 169 ter (Ajouté par la loi n° 2007-19 du 2 avril 2007) Les facilités accordées aux représentants syndicaux sont fixées dans les conventions collectives LIVRE IV L'INSPECTION DU TRAVAIL Article 170 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Les agents de l'Inspection du Travail sont chargés de veiller à l'application des dispositions légales, réglementaires et conventionnelles organisant les relations du travail ou qui en découlent, dans tous les domaines d'activité prévus à l'article premier du présent code. Ils sont également chargés de fournir des informations et des conseils techniques aux employeurs et aux travailleurs sur les moyens les plus efficaces d'appliquer la législation du