régional de conciliation. Article 386 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). La sentence arbitrale est exécutoire pour les parties et ne peut faire l'objet de recours. L'inobservation des dispositions de la sentence arbitrale est punie conformément aux articles 234, 236 et 237 du présent code. Article 386 - bis (Ajouté par la loi n°94-29 du 21 février février 1994). Le Conseil d'Arbitrage peut sur sa propre initiative ou à la demande de l'une des parties au conflit, au cours de sept jours à partir de la sentence arbitrale, corriger une erreur matérielle dans le texte de la sentence. Le Conseil d'Arbitrage peut également, sur demande présentée par l'une des parties au conflit au cours de sept jours à partir de la réception de la sentence arbitrale et après avoir avisé l'autre partie, expliquer les dispositions de la sentence ou rendre une sentence arbitrale complémentaire sur une question omise dans la sentence. Le Conseil d'Arbitrage rend la sentence correctrice, explicative ou complémentaire au cours de trois jours à partir de sa saisine. Cette sentence constitue une partie intégrante de la sentence arbitrale initiale. Article 386 - ter (Ajouté par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Sont exonérées des droits de timbre et d'enregistrement toutes les formalités accomplies et exigées par la procédure d'arbitrage ainsi que les sentences arbitrales. Article 387 (Modifié par la loi n°76-84 du 11 août 1976 puis par la loi n°94-29 du 21 février 1994). En cas d'inobservation des dispositions du présent chapitre et notamment celles des articles 376, 376 bis et 376-3 du présent code, la grève ou le lock-out est illégal. Les relations de travail sont rompues du fait de la partie responsable de l'inobservation des dispositions du présent chapitre. Article 388 (Modifié par la loi n°73-77 du 8 décembre 1973). I - Lorsque la grève ou le