de disproportion notoire constatée entre l’importance des entreprises de presse dans une même ville, établir des catégories - trois au maximum - dans lesquelles elle range les entreprises envisagées. Le tableau des salaires minima est expressément déterminé pour chaque catégorie par la commission mixte. Les représentants siégeant à cette commission recourent, au cas où un désaccord définitif se présente, à l’arbitrage l’arbitrage d’une personnalité choisie d’un commun accord. En cas d’impossibilité de désigner sous la forme qui précède le tiers arbitre, celui-ci est désigné d’office par le Président du Tribunal de Première Instance de Tunis parmi les hauts fonctionnaires en activité ou retraités, autant que possible de l’ordre judiciaire et résidant dans la localité ou la région. La décision de cet arbitre ne peut être frappée d’appel. 2) de verser à leurs personnels, en cas de maladie autre que celle résultant d’un accident de travail, une indemnité égale au salaire mensuel s’il s’agit d’un journaliste attaché à leur entreprise depuis six mois au moins et un an au plus; égale aux trois premiers mois au moins, s’il s’agit d’un journaliste attaché à leur entreprise depuis plus d’un an, de verser en outre des indemnités égales au demi-salaire mensuel pendant les deux mois suivants ou les trois mois suivants, selon que ce journaliste est attaché à leur entreprise depuis plus de six mois au moins ou un an au plus, ou depuis plus d’un an. En cas de manquement de la part de l’entreprise de presse, le personnel a une action directe contre l’entreprise en question pour exiger l’application des conditions ci-dessus. Article 407 Peuvent seules bénéficier de la répartition des sommes affectées aux dépenses de publicité faites par l’Etat, les collectivités et établissements publics, et les entreprises concessionnaires de services publics, à l’occasion d’appels au crédit public, les entreprises figurant sur la liste établie conformément