apprentis, des jeunes travailleurs et des travailleurs adultes, telle qu'elle est définie à l'article 339. Article 341 Le conseil de la formation professionnelle comprend, outre le Secrétaire d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales, président : - un représentant du Secrétaire d'Etat à la Présidence ; - le secrétaire d'Etat au Plan et à l'Economie Nationale ou son son représentant ; - le secrétaire d'Etat à l'Education Nationale ou son représentant ; - le secrétaire d'Etat aux Travaux Publics et à l'Habitat ou son représentant ; - six représentants des chefs d’entreprises dont au moins un artisan ; - six représentants des ouvriers ou employés qualifiés ; - un représentant de l'association des ingénieurs et techniciens tunisiens. Les représentants patronaux et ouvriers sus-visés doivent exercer leur activité professionnelle depuis au moins 3 ans, apprentissage non compris, et justifier de leur inscription sur la liste électorale du conseil des prud'hommes dont ils relèvent. Les membres non fonctionnaires du conseil sont désignés pour deux ans par arrêté du secrétaire d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales sur la proposition des organisations syndicales, patronales et ouvrières les plus représentatives et de l'Association des Ingénieurs et Techniciens Tunisiens régulièrement déclarée. Le président du conseil de la formation professionnelle peut convoquer, à titre consultatif, de sa propre initiative ou à la demande de l’un des membres de cet organisme, toutes personnes qu’il lui paraît utile d’associer aux travaux du conseil. Article 342 Le conseil de la formation professionnelle se réunit sur convocation de son président et le secrétariat permanent en est assuré par le service compétent du Secrétariat d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales. Section III - Le contrat d'apprentissage Article 343 Le contrat d'apprentissage est celui par lequel