tout autre acte engageant ses biens, réprimé par l'article 301 du code pénal; - les interdits; - les officiers publics destitués; - les individus déclarés en faillite; - les individus qui ont été condamnés, sauf pour délit politique ou syndical ou pour blessures ou homicides involontaires, à un emprisonnement d'une durée égale ou supérieure à 3 mois. L'incapacité L'incapacité résultant de l'application de cet article peut être levée par le secrétaire d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales, après enquête et avis des autorités locales quand le condamné, après l'expiration de sa peine, a résidé pendant 3 ans dans la même localité. Article 349 Les deux premiers mois de l'apprentissage sont considérés comme un temps d'essai, pendant lequel le contrat peut être annulé par la volonté de l'une des parties. Dans ce cas, aucune indemnité n'est due à l'une ou l'autre partie, à moins de convention écrite expresse. Article 350 Le contrat d'apprentissage est résolu de plein droit : 1) par la mort de l'apprenti ou la disparition de l'entreprise; 2) si le maître ou l'apprenti vient à être frappé de l'une des peines ou à être l'objet de l'une des décisions énumérées à l'article 348; 3) pour les filles mineures logées chez le maître, au cas de divorce de celui-ci, de séparation de corps ou de décès de son épouse. Article 351 Le contrat peut être résilié sur accord des parties ou à la demande de l'une d'elles : 1) en cas de mort ou de changement de profession du maître, si la demande est formulée dans un délai de 3 mois ; 2) si l'apprenti ou le maître est appelé au service militaire; 3) dans le cas où l'une des parties manquerait aux stipulations du contrat d'apprentissage ; 4) pour cause d'infractions