diverses, quelle qu'en soit la nature à l'exception toutefois : 1) des outils et instruments nécessaires au travail; 2) des matières ou matériaux dont l'ouvrier a la charge et l'usage; 3) des sommes avancées pour l'acquisition de ces mêmes objets. Article 150 (modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Tout employeur qui fait une avance en espèces espèces en dehors du troisième cas de l'article précédent, ne peut se rembourser qu'au moyen de retenues successives ne dépassant pas le dixième du montant des salaires dûs. Chapitre III De la saisie-arrêt, de la cession et de certains privilèges Article 151 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La saisie-arrêt sur les salaires des travailleurs et la cession de ces salaires sont effectuées conformément aux dispositions du code de procédure civile et commerciale et aux lois en vigueur. Article 151 - 2 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La partie insaisissable des salaires fixée à l'article 354 du code de procédure civile et commerciale est payée avant les autres créances quelque soit leur rang de privilège. Le reste des salaires et autres droits des travailleurs seront payés avant les créances revenant au trésor public. TITRE III HYGIENE ET SECURITE DES TRAVAILLEURS Article 152 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les prestations de santé et de sécurité au travail couvrent toutes les entreprises et activités régies par le présent code. les frais nécessités par ces prestations sont supportés par l'employeur. La nature des prestations et les conditions de leur octroi sont déterminées par des textes réglementaires ou par les conventions collectives, conformément aux dispositions du présent titre. Article 152 - 2 (Ajouté par la loi n°