de la réception de la demande d'appel. Il convoque ensuite le défendeur à la même séance selon la procédure prévue à l'article 202 du présent code et ce, huit jours avant la tenue de la séance. Article 224 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Le greffier de la juridiction d'appel doit aviser immédiatement immédiatement le greffier du conseil de prud'hommes ayant rendu le jugement de la demande d'appel et lui demande la transmission du dossier de l'affaire accompagné d’une copie administrative du jugement attaqué. Il procède dès l'arrivée du dossier à son inscription sur un registre ad-hoc et le transmet au président qui désignera le juge appelé, le cas échéant, à rédiger un rapport. Article 225 Les parties peuvent comparaître en personne, ou se faire assister ou représenter conformément aux dispositions de l'article 204. Leur comparution personnelle peut toujours être ordonnée. Article 226 Le président ouvre et dirige les débats. Jusqu'à la clôture des débats, les parties ou leurs avocats peuvent présenter toutes conclusions écrites précisant leurs moyens d'appel, après en avoir communiqué un exemplaire aux adversaires ou à leurs avocats. Dans ce cas, il peut être demandé au Tribunal une remise de l'affaire pour y répondre. Le Tribunal déclare les débats clos lorsqu'il s'estime suffisamment éclairé. Article 227 (Alinéa premier modifié par la loi n° 2006-18 du 2 mai 2006). Les jugements rendus en dernier ressort par les conseils de prud'hommes, en application de l'article 216 et les jugements rendus par les cours d’appel, en application des dispositions de l'article 221, peuvent faire l’objet d’un pouvoir en cassation, conformément aux procédures de droit commun. Les parties sont dispensées de la consignation de l'amende. Chapitre VI Des récusations Article 228 Les membres du Conseil de Prud'hommes, y