Régionaux et le Conseil Central d’Arbitrage ne peuvent statuer que sur les points litigieux soumis à l’arbitrage. Les Conseils d'Arbitrage appliquent dans leurs sentences les règles de droit en ce qui concerne les conflits portant sur l'interprétation ou l'application des dispositions légales, réglementaires ou conventionnelles, ils appliquent les règles de justice et d'équité pour ce qui est des conflits conflits portant sur d'autres sujets. Les Conseils d'Arbitrage ont tous les pouvoirs d'investigation nécessaires à l'accomplissement de leurs missions. Ils peuvent se faire assister par des experts et par toutes personnes dont l'avis pourrait les éclairer. Article 385 – bis (Ajouté par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Les sentences arbitrales sont rendues dans un délai ne dépassant pas 10 jours à partir de la date de soumission du dossier du conflit au Conseil d'Arbitrage. La sentence arbitrale est rendue à la majorité des voix. A défaut de majorité, l'avis du président du conseil est adopté. La sentence doit être motivée. Des copies de la sentence arbitrale sont notifiées aux parties au conflit dans un délai de 24 heures après son prononcé. L'original de la sentence arbitrale est déposé au bureau central de conciliation et à défaut à la direction générale de l'Inspection du Travail si cette sentence est rendue par le conseil central d'arbitrage ou au bureau régional de conciliation et à défaut à l’Inspection du Travail territorialement compétente si elle est rendue par le bureau régional de conciliation. Article 386 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). La sentence arbitrale est exécutoire pour les parties et ne peut faire l'objet de recours. L'inobservation des dispositions de la sentence arbitrale est punie conformément aux articles 234, 236 et 237 du présent code. Article 386 - bis (Ajouté par la loi n°94-29 du 21