Le bureau régional de conciliation ou à défaut l'Inspection du Travail territorialement compétente procède, après avoir recueilli les données, à la soumission de l'objet du conflit à la commission régionale de conciliation. Cette commission est présidée par le Gouverneur de la région ou son représentant, assisté par le chef du Bureau Régional de la conciliation ou à défaut par le chef chef de l'Inspection du Travail territorialement compétente. Elle comprend en outre. - deux représentants des syndicats concernés des travailleurs dont un représentant l'organisation syndicale centrale; - deux représentants des employeurs ou des syndicats concernés d'employeurs dont un représentant l'organisation syndicale centrale; Au cas où le conflit concerne une entreprise publique, le représentant de l'organisation syndicale centrale d'employeurs est remplacé par un représentant du ministère exerçant la tutelle sur l'entreprise. Article 378 (Modifié par la loi n°76-84 du 11 août 1976 puis pour la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Au cas où la grève ou le lock-out s'étend sur deux ou plusieurs gouvernorats, le préavis est notifié par la partie concernée à l'autre partie et au bureau central de conciliation ou à défaut à la direction générale de l'inspection du travail. Le préavis prend effet à partir de sa notification au bureau central de conciliation ou à défaut à la Direction Générale de l'Inspection du Travail qui procède, après avoir recueilli les données à la soumission de l'objet du conflit à la commission centrale de conciliation. Cette commission est présidée par le Ministre des Affaires Sociales ou son représentant, assisté par le chef du bureau central de conciliation ou à défaut par la Directeur Général de l'Inspection du Travail, elle comprend en outre : - quatre représentants des syndicats concernés des travailleurs dont deux représentants l'organisation syndicale centrale, - quatre représentants des employeurs ou des syndicats concernés d'employeurs dont deux représentants