déclarations faites par l'entreprise ou les travailleurs concernés à la caisse de sécurité sociale. Article 266 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les travailleurs étrangers indûment employés doivent être mis à pied dès la constatation de l'infraction sur réquisition des agents désignés à l'article 270 du présent code. Dans le cas où l'employeur considéré n'exécute n'exécute pas les instructions de mise à pied susvisée, il encourt le double des peines prévues à l'article 265. Le travailleur qui continuerait à travailler, malgré la réquisition notifiée par l'un des agents désignés à l'article 270, sera puni d'une peine de 1 à 15 jours de prison et d'une amende de 120 à 300 dinars ou de l'une de ces deux peines seulement. Article 267 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les travailleurs étrangers qui contreviennent aux dispositions des articles 258-2 et 266 du présent code peuvent faire l'objet d'une mesure de refoulement du territoire tunisien par décision du Directeur chargé de la sûreté Nationale. La décision fixe en outre les délais accordés aux travailleurs concernés pour quitter le pays. Article 268 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Tout défaut de présentation de registre ou de tout autre document dont la tenue, la détention ou la fourniture sont prévues par la législation en vigueur, est puni d'une amende de 60 à 300 dinars. En cas de récidive, la sanction est portée au double. Article 268-2 (Ajouté par la loi n°96-62 du 15 juillet 1996). Les infractions aux dispositions de l'article 262 du présent code sont punies conformément aux dispositions des articles 234 et 236 du même code. Article 269 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les dispositions de l'article