l’occasion de l’établissement d’un passeport ou de tout acte administratif, soit en vue de bénéficier des dispositions prises en faveur des représentants de la presse par les autorités administratives, les personnes énumérées à l’article 397 et titulaires d’une carte d’identité professionnelle. Les conditions dans lesquelles sont délivrées ces cartes, la durée de leur validité, les conditions et les formes dans lesquelles elles peuvent peuvent être retirées, sont déterminées par décret pris sur proposition du Secrétaire d’Etat à l’Information et à l’Orientation. Article 406 Dans le courant du mois de janvier de chaque année, le secrétaire d’Etat à l’information et à l’orientation établit une liste des entreprises de presse qui auront pris, pour la durée de l’année considérée, l’engagement : 1) de payer aux journalistes employés par eux et d’une manière générale à toute personne mentionnée à l’article 397, qui est à leur service, des salaires non inférieurs à ceux qui sont fixés pour chaque catégorie professionnelle et pour chaque région, par décision d’une commission mixte comprenant des représentants des entreprises de presse et des représentants des journalistes. Cette commission, composée à égalité de représentants du personnel et de représentants des patrons, trois au moins de chaque côté, est chargée d’établir pour la région considérée le tableau des salaires minima. Elle est présidée par un haut fonctionnaire, désigné par le Secrétaire d’Etat à l’Information et à l’Orientation, qui dirige les débats sans prendre part au vote. La commission peut, en cas de disproportion notoire constatée entre l’importance des entreprises de presse dans une même ville, établir des catégories - trois au maximum - dans lesquelles elle range les entreprises envisagées. Le tableau des salaires minima est expressément déterminé pour chaque catégorie par la commission mixte. Les représentants siégeant à cette commission recourent, au cas où un désaccord définitif se présente, à