prix imposés par ladite entreprise. Le chef d’entreprise industrielle ou commerciale qui fournit les marchandises, denrées, titres ou billets, ou pour le compte de laquelle sont recueillies les commandes ou sont reçus les objets à traiter, manutentionner ou transporter, sera toujours responsable, au profit des personnes visées à l’alinéa précédent, de la réglementation des salaires. Il ne sera responsable des autres autres dispositions que si les conditions de travail, d’hygiène et de sécurité dans l’établissement ont été fixées par lui ou soumises à son agrément. Dans le cas contraire, les personnes visées sont assimilées à des directeurs d’établissements et la réglementation du travail ne leur est applicable que dans la mesure où elle s’applique aux chefs d’établissements, directeurs ou gérants. En ce qui concerne le personnel placé sous les ordres des personnes définies ci-dessus, celles-ci ne sont responsables au lieu et place du chef d’entreprise industrielle ou commerciale avec lequel elles ont contracté, de l’application de la législation du travail à l’égard du personnel, que si elles ont toute liberté en matière d’embauchage, de licenciement et de fixation des conditions de travail dudit personnel. Article 5. bis ( Ajouté par la loi n° 93-66 du 5 juillet 1993) Il ne peut être fait de discrimination entre l’homme et la femme dans l’application des dispositions du présent code et des textes pris pour son application. LIVRE PREMIER FORMATION DES RAPPORTS DE TRAVAIL TITRE PREMIER LE CONTRAT DE TRAVAIL Chapitre Premier Formation du contrat Article 6 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Le contrat de travail est une convention par laquelle l’une des parties appelée travailleur ou salarié s’engage à fournir à l’autre partie appelée employeur ses services personnels sous la direction et le contrôle de celle-ci moyennant une rémunération. La relation de travail est prouvée par tous moyens. Article