V. - La procédure applicable pour réprimer les délits prévus par le présent article est celle du flagrant délit. Article 389 (Modifié par la loi n°73-77 du 8 décembre 1973 puis par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). La réquisition de l'entreprise ou de son personnel peut être décidée par décret lorsqu'une grève ou un lock-out lock-out décidé ou déclenché est de nature à porter atteinte au fonctionnement normal d'un service essentiel. La réquisition est notifiée individuellement aux intéressés par les officiers de police judiciaire au dernier domicile enregistré auprès de l'entreprise. Lorsque la réquisition concerne une entreprise ou l'ensemble du personnel d'une entreprise, la notification peut avoir lieu par voie d'affichage dans l'entreprise concernée ou par les moyens d'information. Article 390 (Modifié par la loi n° 73-77 du 8 décembre 1973). Quiconque n'aura pas déféré aux mesures de réquisition sera passible d'un emprisonnement d'un mois à un an et d'une amende de cent à cinq cents dinars ou de l'une de ces deux peines seulement. En cas de récidive, ces peines sont portées au double. Chapitre XIV Contrôle des licenciements collectifs dans les établissements industriels, commerciaux, coopératifs et artisanaux Article 391 à 396 (Abrogés par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Chapitre XV Statut des journalistes professionnels Article 397 Le journaliste professionnel est celui qui a pour occupation principale, régulière et rétribuée, l'exercice de sa profession dans une publication périodique, dans une agence d'informations ou dans un établissement de radiodiffusion, de télévision ou d'actualités cinématographiques, et qui en tire le principal de ses ressources. Est également journaliste professionnel, le correspondant Tunisien ou à l'étranger qui remplit les conditions prévues à l'alinéa précédent. Sont assimilés aux journalistes