récidive, la sanction est portée au double. Article 268-2 (Ajouté par la loi n°96-62 du 15 juillet 1996). Les infractions aux dispositions de l'article 262 du présent code sont punies conformément aux dispositions des articles 234 et 236 du même code. Article 269 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les dispositions de l'article 53 53 du code pénal ne sont pas applicables à toutes les sanctions prévues aux articles 266, 267, 268 et 268 -2 du présent code. Articles 270 et 271 (Abrogés par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Chapitre III Immigration des travailleurs ) 1 ( Articles 272 à 277 (Abrogés par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Chapitre IV Déclaration des établissements Article 278 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Tout employeur, dans toutes les activités autres que les professions domestiques, qui occupe ou envisage d'occuper des travailleurs permanents ou non permanents, à plein temps ou à temps partiel et quel que soit leur nombre et le mode de leur recrutement, est tenu de déclarer son établissement auprès de l'inspection du travail territorialement compétente. Cette déclaration adressée sous pli recommandé en trois exemplaires, doit être datée et signée par l'employeur. La déclaration comporte obligatoirement les indications suivantes : a) raison sociale, siège et activité de l'entreprise, adresse des locaux de travail et leurs dépendances, b) nom, âge, nationalité et adresse du directeur de l'établissement ou de son gérant, Aborogé par l’article 5 de la loi n°96-62 du 15 juillet 1996. )1( c) numéro d'affiliation de l'établissement au régime de sécurité sociale, d) nombre des emplois permanents, saisonniers et occasionnels existants à la date de la déclaration et nom,