ou de la nature du travail et ce, par Arrêté du Ministre chargé des Affaires Sociales. Article 83 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). A titre exceptionnel, l’inspection du travail territorialement compétente peut : 1- autoriser l’employeur à prolonger la durée du travail dans certaines circonstances exceptionnelles pour l’exécution de travaux urgents en cas d’accidents, de réparations réparations nécessaires ou de sauvetage. 2- autoriser l’employeur à prolonger la durée du travail en cas de surcroît extraordinaire de travail sans que la durée journalière n’excède 10 heures. Dans les deux cas sus-indiqués, les prolongations de la durée du travail doivent être compensées durant l’année par des heures de repos équivalentes. Cette compensation s’effectue par réduction de la durée de travail d’une heure au moins. Si elle n’est pas effectuée au cours de l’année, elle se fait au cours du premier trimestre de l’année suivante avant toute utilisation d’une nouvelle autorisation. 3- admettre certaines dérogations permanentes à la durée journalière du travail pour certaines catégories de personnel employées à des travaux préparatoires ou complémentaires qui doivent être exécutés en dehors de la limite assignée au travail général sans que la durée journalière n’excède 10 heures. Article 84 En application d’arrêtés des Secrétaires d’Etat compétents, constatant la nécessité de cette dérogation et sans qu’il y ait lieu de procéder aux consultations prévues à l’article 81, les établissements exécutant des travaux dans l’intérêt de la sûreté et de la défense nationale peuvent prolonger au-delà de neuf heures par jour la durée du travail de leur personnel. Article 85 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les salariés ne peuvent être employés que conformément aux indications d’un horaire précisant, pour chaque journée et