et rétribuée, l'exercice de sa profession dans une publication périodique, dans une agence d'informations ou dans un établissement de radiodiffusion, de télévision ou d'actualités cinématographiques, et qui en tire le principal de ses ressources. Est également journaliste professionnel, le correspondant Tunisien ou à l'étranger qui remplit les conditions prévues à l'alinéa précédent. Sont assimilés aux journalistes professionnels, professionnels, leurs collaborateurs directs tels que : rédacteurs - traducteurs, sténographes - rédacteurs, rédacteurs-réviseurs, reporters - dessinateurs, reporters - photographes, reporters - cinéastes, à l'exclusion des agents de publicité et de tous ceux qui n'apportent, à un titre quelconque, qu'une collaboration occasionnelle. Article 398 En cas de résiliation d'un contrat de louage de services fait sans détermination de durée, le préavis est, pour l'une et l'autre partie et sous réserve du cas prévu à l'article 400, d'un mois si le contrat a reçu exécution pendant trois ans ou d'une durée moindre et de deux mois si le contrat a été exécuté pendant plus de trois ans. Article 399 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994) Si le congédiement provient du fait de l’employeur, une gratification est due. Elle ne peut être inférieure à la somme représentant un mois par année ou fraction d’année de collaboration, des derniers appointements, le maximum des mensualités est fixé à 15. Un conseil de prud’hommes est obligatoirement saisi pour déterminer la gratification due, lorsque la durée des services excédera 15 années. Article 400 Les dispositions de l’article 399 sont applicables dans les cas où la résiliation du contrat survient par le fait de l’employé lorsque cette résiliation est motivée par l’une des circonstances ci-après : - cessation pour quelque cause que ce soit, - et changement notable dans le caractère ou l’orientation du journal ou de