de lettre recommandée adressée dans le délai légal, le récépissé postal justifiant du jour de l’envoi de cette lettre. Si la déclaration est faite conformément à l'article 43 de la loi du 11 décembre 1957 précitée, par la victime ou ses représentants, dans les deux années suivant l'accident, elle doit être accompagnée du récépissé postal de la lettre recommandée et de l'avis l'avis de réception visés au paragraphe premier du présent article *. * La loi n° 57-73 du 11 décembre 1957 est abrogée et remplacée par la loi n° 94-28 du 21 février 1994, portant régime de réparation des préjudices résultant des accidents du travail et des maladies professionnelles. Il y a lieu par conséquent de se référer aux dispositions de la nouvelle loi. Article 416 Lorsqu’un voyageur, représentant ou placier est victime d’un accident au cours de visites ou de déplacements effectués pour le compte de plusieurs entreprises, la réparation des conséquences de l’accident incombe solidairement à tous les chefs de ces entreprises. Article 417 Chaque employeur a la faculté de s’exonérer de cette obligation solidaire, par l’exécution d’un mandat, par lui donné au voyageur, représentant ou placier, de conclure pour son compte une police d’assurance garantissant le paiement des rentes et indemnités prévues par la loi du 11 décembre 1957 précitée (*). Dans ce cas, les primes afférentes à ladite police sont remboursées au voyageur ou acquittées directement par chaque employeur, proportionnellement au montant des rémunérations payées par chacun d’eux au voyageur par rapport au total des rémunérations déclarées par le souscripteur de la police. Article 418 Dans tous les cas, et quelle que soit l'entreprise reconnue responsable, le salaire servant de base à la fixation des rentes et indemnités dues, s'entend de l'ensemble des rémunérations reçues par le voyageur, représentant ou