médecin du travail et doit être mentionné au registre visé à l’article 59 du présent code. Le certificat médicale d’aptitude à l’emploi peut prévoir des conditions déterminées d’emploi. Il peut être également délivré pour effectuer un travail déterminé ou un ensemble de travaux ou pour une durée déterminée. Le travailleur est tenu de conserver le certificat médical d’aptitude à l’emploi et et de le tenir à la disposition de l’inspection du travail et de l’inspection médicale du travail. Article 62 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). L’aptitude des enfants à l’emploi qu’ils occupent doit faire l’objet d’un contrôle médical poursuivi jusqu’à l’âge de 18 ans. L’enfant ne peut être maintenu dans son emploi que moyennant renouvellement de l’examen médical au cours de chaque semestre. L’inspection du travail et l’inspection médicale du travail peuvent exiger des renouvellements spéciaux de l’examen médical. Article 63 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Pour les travaux qui représentent des risques pour la santé, l’examen médical d’aptitude à l’emploi et ses renouvellements successifs ont lieu jusqu’à 21 ans au moins. Un arrêté du Ministre chargé des Affaires Sociales, pris après avis des ministres compétents et des organisations professionnelles des employeurs et des travailleurs concernées, détermine les travaux pour lesquels l’examen médical d’aptitude à l’emploi est exigé jusqu’à 21 ans. Article 63-2 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les enfants de moins de 18 ans ne peuvent être chargés d’effectuer des heures supplémentaires au delà de la durée normale du travail à laquelle ils sont soumis. Chapitre II Protection de la maternité Article 64 Dans les entreprises de toute nature, à l’exception des établissements où sont exclusivement employés