et aux Affaires Sociales. Article 428 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Les infractions aux dispositions de l'article 426 sont punies conformément aux articles 234, 236 et 237 du présent code. Chapitre XIX Médaille du Travail Article 429 (Modifié par la loi n° 70-20 du 30 avril 1970). Une distinction honorifique dénommée "Médaille "Médaille du travail" est décernée pour récompenser la conscience et le rendement professionnels apportés dans les services effectués par les personnels salariés des établissements de l’industrie, du commerce, de l'agriculture et de leurs dépendances de quelque nature qu'ils soient. Elle est décernée également aux personnels salariés des professions libérales, des établissements artisanaux, des coopératives, des sociétés civiles, syndicats, associations et groupements de quelque nature que ce soit. La médaille du travail peut être attribuée aux personnels de l'Etat, des collectivités publiques locales et des établissements publics à caractère administratif. Article 430 La médaille du travail est décernée chaque année le 1er mai par arrêté du Secrétaire d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales. Article 431 (Modifié par la loi n° 70-20 du 30 avril 1970). La Médaille du Travail comprend 5 échelons : - Echelon exceptionnel "Médaille d'or" qui est accordée sans condition et à titre exceptionnel à certaines personnes ayant rendu des services éminents dans le domaine du travail. - Echelon majeur "médaille d'or" qui est accordée après 30 ans de services effectifs. -1er échelon "médaille de vermeil" qui est accordée après 25 ans de services effectifs. - 2ème échelon "médaille d'argent" qui est accordée après 20 ans de services effectifs. - 3ème échelon "médaille de bronze" qui est