leur propre nom et adresse, ceux de la personne ou des personnes de qui ils tiennent les travaux pour l’exécution desquels les salaires ont été payés. TITRE III LES CONVENTIONS COLLECTIVES Chapitre Premier Dispositions générales Article 31 La convention collective de travail est un accord relatif aux conditions de travail conclu entre, d’une part, des employeurs organisés en groupement ou agissant agissant individuellement et d’autre part, une ou plusieurs organisations syndicales de travailleurs. Elle doit être écrite à peine de nullité. Dans tout établissement compris dans le champ d’application d’une convention, les dispositions de cette convention s’imposent aux rapports nés des contrats individuels ou d’équipe, sauf si les clauses de ces contrats sont plus favorables aux travailleurs que celles de la convention. Dans les établissements soumis à l’application d’une convention collective, un avis doit être affiché par les soins du chef d’entreprise dans les lieux où le travail est effectué ainsi que dans les locaux où se fait l’embauchage et sur la porte de ces derniers. Cet avis doit indiquer l’existence de la convention collective, les parties signataires, la date et le lieu de son dépôt. Un exemplaire de la convention sera tenu à la disposition du personnel. En ce qui concerne les travailleurs agricoles, ceux des professions libérales, les travailleurs isolés ou à domicile, seul est exigé l’affichage à la municipalité du lieu de leur résidence ou à défaut au siège de la Délégation par les soins de la partie employeur à la convention. Article 32 La convention collective de travail peut être conclue, soit pour une durée indéterminée, soit pour une durée déterminée ne pouvant excéder cinq ans. A défaut de stipulation contraire, la convention à durée déterminée, qui arrive à expiration, continue à produire ses effets comme une convention collective à durée indéterminée. Article 33 La convention collective de travail à durée indéterminée peut toujours cesser au gré de l’une des parties, et à son égard seulement, à charge pour elle de notifier, au