aurait dû bénéficier en raison de la durée des services continus accomplis au moment où le contrat est résilié et dont il n'a pas encore joui. Article 129 Dans les établissements qui assurent des congés payés de durée plus longue que les minima fixées par la présente section, les conditions d'attribution de ces congés restent déterminées par les usages ou ou les dispositions des conventions collectives de travail en vertu desquelles les congés sont donnés. Toutefois, pour la partie de ces congés qui correspond aux minima légaux, les dispositions de la présente section sont applicables à moins que les usages ou les conventions collectives précitées ne prévoient des dispositions plus favorables. Section III. - Dispositions communes à toutes les activités Article 130 Les employeurs doivent, en vue du contrôle de l'application du présent chapitre, tenir un registre portant leur nom et leur adresse où sont indiqués : 1) la période ordinaire des vacances dans l'établissement; 2) la date d'entrée en service de chaque salarié; 3) la durée du congé annuel des ayants-droit; 4) la date de leur départ en congé; 5) le montant de l'indemnité versée à chacun d'eux pour la durée de leur congé, en précisant les éléments qui ont servi au calcul de cette indemnité. Ce registre doit être signé par les bénéficiaires du congé et tenu à la disposition des Inspecteurs du Travail. Article 131 Est nul, tout accord comportant la renonciation par le salarié au congé prévu par les dispositions du présent chapitre, même contre l'octroi d'une indemnité compensatrice. Article 132 Lorsqu'un contrat de travail est conclu pour une durée déterminée, l'employeur doit, sou peine de dommages-intérêts, faire bénéficier le salarié de son congé dans des conditions telles que ce congé soit achevé une semaine au moins avant l'expiration dudit contrat. Article 133 Est considéré comme ne donnant pas le