la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). L'acceptation d'un bulletin de paie sans protestation ni réserve par le travailleur, ne peut valoir de sa part renonciation au paiement de tout ou partie du salaire, des indemnités et accessoires de salaires qui lui sont dûs, en vertu des dispositions légales, réglementaires, contractuelles ou résultant des conventions collectives, des sentences arbitrales et et des décisions des commissions régionales du travail agricole. Elle ne peut valoir non plus "compte arrêté et réglé". Article 146 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les formes légales, selon lesquelles doit s'effectuer le paiement aux travailleurs de leurs droits, ne font pas obstacle à l'application des règles prévues par le Code des Obligations et des Contrats en matière de preuve. Article 147 Toutes les actions de quelque nature qu’elles soient entre employeurs, salariés, organismes gérant les prestations sociales, découlant des relations de travail, se prescrivent par un délai d’un an. Article 148 Lorsqu'il s'agit d'actions entre employeurs et salariés, la prescription court à compter de la fin des relations de travail. En ce qui concerne les prestations sociales, le point de départ de la prescription est déterminé par les textes particuliers régissant le droit en question. Article 149 La compensation ne joue pas au profit des employeurs entre le montant des salaires dûs par eux à leurs ouvriers et employés et les sommes qui leur seraient dues à eux-mêmes pour fournitures diverses, quelle qu'en soit la nature à l'exception toutefois : 1) des outils et instruments nécessaires au travail; 2) des matières ou matériaux dont l'ouvrier a la charge et l'usage; 3) des sommes avancées pour l'acquisition de ces mêmes objets. Article 150 (modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Tout employeur qui fait une avance en