Procédure Civile et Commerciale jusqu'à ce qu'il ait été statué en appel. Les parties sont convoquées à cette instance de référé par le greffier de la Juridiction d'Appel, dans les délais les plus brefs, dans les formes prévues à l'article 202 précité. Article 220 Le Président du Conseil des Prud'hommes du lieu d'exécution, ou lorsqu'il n'en existe existe pas, le juge cantonal de ce lieu, est compétent pour statuer sur les difficultés relatives à l'exécution des décisions rendues par les conseil de prud'hommes. Article 221 (Modifié par la loi n° 2006-18 du 2 mai 2006). L'appel des jugements des conseils de prud'hommes rendus en premier ressort est porté devant les cours d’appel. Article 222 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). L'appel est formulé par requête écrite signée par l'auteur du pourvoi ou par son avocat et présentée au greffe de la juridiction d'appel compétente, dans les délais applicables auprès des tribunaux de droit commun. La requête comprend les indications prévues au deuxième paragraphe de l'article 130 du code de procédure civile et commerciale. Article 223 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Le greffier de la juridiction d'appel inscrit l'appel sur un registre ad-hoc, en délivre récépissé à son auteur et une convocation à la séance du jugement et dont la date ne doit dépasser 15 jours à partir de la réception de la demande d'appel. Il convoque ensuite le défendeur à la même séance selon la procédure prévue à l'article 202 du présent code et ce, huit jours avant la tenue de la séance. Article 224 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Le greffier de la juridiction d'appel doit aviser