Article 318 Le privilège général du Trésor sur les immeubles et les meubles des débiteurs de la taxe s’exerce conformément aux dispositions des articles 5 et 6 du décret précité du 13 juillet 1899. L'acquéreur d'un établissement doit, en conséquence du privilège général du Trésor, s'assurer que la taxe grevant cet établissement a été payée jusqu'au jour de la vente. Dans la négative et sauf stipulation contraire, il est autorisé à précompter le montant des arriérés sur le prix de l'aliénation. Il devient en tout état de cause responsable personnellement des dits arriérés et des frais de poursuite. Cette obligation s'applique même aux adjudicataires d'établissements vendus par autorité de justice.