avant l'époque fixée pour la réception de leurs successeurs, ils restent en fonction jusqu'à cette réception. Le mandat des prud'hommes sortants est renouvelable. Article 188 (Abrogé par la loi n° 2006-18 du 2 mai 2006). Article 189 Il est attaché à chaque conseil un secrétaire, et s'il y a lieu, un ou plusieurs secrétaires secrétaires adjoints. les fonctions de secrétaire et de secrétaire adjoint sont assurées par les greffiers ou commis-greffiers désignés par le Secrétaire d'Etat à la Justice. Article 190 Le secrétaire ou le secrétaire adjoint assiste et tient la plume aux audiences. En cas d'empêchement, ils peuvent être suppléés par un greffier ou un commis-greffier, désigné par le Procureur de la République territorialement compétent. Article 191 (Modifié par la loi n° 77-55 du 3 août 1977). Les conditions et les modalités de désignation ainsi que le régime disciplinaire des conseillers prud'hommes sont fixées par décret. Chapitre III De la discipline des conseils de prud'hommes Article 192 Chaque Conseil de Prud'hommes prépare en assemblée générale un règlement pour son régime intérieur. Ce règlement n'est exécutoire qu'après approbation par le Secrétaire d'Etat à la Justice, et qu'après celle du Secrétaire d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales, en ce qui concerne les attributions administratives et consultatives du conseil. Article 193 Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise, membres d'un conseil de prud'hommes, le temps nécessaire pour participer aux séances, aux enquêtes et aux réunions dudit conseil. Le temps passé par les salariés aux différentes séances du conseil de prud'hommes et des commissions en dépendant, ne leur est pas payé comme