couvrent toutes les entreprises et activités régies par le présent code. les frais nécessités par ces prestations sont supportés par l'employeur. La nature des prestations et les conditions de leur octroi sont déterminées par des textes réglementaires ou par les conventions collectives, conformément aux dispositions du présent titre. Article 152 - 2 (Ajouté par la loi n° 96-62 96-62 du 15 juillet 1996). Tout employeur est tenu de prendre les mesures nécessaires et appropriées pour la protection des travailleurs et la prévention des risques professionnels. Il doit notamment : - veiller à la protection de la santé des travailleurs sur les lieux du travail, - garantir des conditions et un milieu de travail adéquats, - protéger les travailleurs des risques inhérents aux machines, au matériel et aux produits utilisés, - fournir les moyens de prévention collective et individuelle adéquats et initier les travailleurs à leur utilisation, - informer et sensibiliser les travailleurs des risques de la profession qu'ils exercent. Article 152 - 3 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Le travailleur est tenu de respecter les prescriptions relatives à la santé et à la sécurité au travail et de ne pas commettre aucun acte ou manquement susceptible d'entraver l'application de ces prescriptions. Ils est tenu notamment de ce qui suit : - exécuter les instructions relatives à la protection de sa santé et de sa sécurité ainsi que celles des salariés travaillant avec lui dans l'entreprise, - utiliser les moyens de prévention mis à sa disposition et veiller à leur conservation, - participer aux cycles de formation et aux activités d'information et de sensibilisation relatives à la santé et à la sécurité au travail que l'entreprise organise ou y adhère, - informer immédiatement son chef direct de toute défaillance constatée susceptible d’engendrer un danger à la santé et à la sécurité au travail, - se soumettre aux examens médicaux qui lui sont prescrits. Article 153 (Modifié par la loi n° 96-62 du