titre transitoire et jusqu’à une date qui sera fixée par décret, les conventions collectives ne pourront contenir aucune disposition relative aux salaires ou aux indemnités accessoires du salaire. Elles ne pourront pas non plus contenir des dispositions relatives à la classification professionnelle ou au classement individuel des travailleurs dans chaque catégorie professionnelle *. Article 52 Pendant la période prévue à l’article précédent, précédent, les règlements de salaires, rendus obligatoires en vertu des textes antérieurs, resteront en vigueur *. * Les dispositions de cet article ne sont plus en vigueur après la publication du décret n°73-247 du 26 mai 1973 relatif à la procédure de fixation des salaires. LIVRE II L’EXECUTION DU TRAVAIL TITRE I LES CONDITIONS DU TRAVAIL Chapitre Premier L’admission au travail Section 1 - Age minimum Article 53 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les enfants de moins de 16 ans ne peuvent être employés dans toutes les activités régies par le présent code, sous réserve des dispositions spéciales prévues par ce code. Article 53-2 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les dispositions de l’article 53 du présent code ne s’appliquent pas au travail des enfants dans les écoles d’enseignement général, professionnel ou technique et dans les autres établissements de formation. Elles ne s’appliquent pas également au travail exercé dans les entreprises par les personnes âgées de 14 ans au moins lorsque ce travail constitue une partie fondamentale : a) d’un cycle d’étude ou de formation dont la responsabilité incombe principalement à l’école ou à l’établissement de formation; b) un programme de formation professionnelle agréé par les autorités publiques compétentes et exécuté en grande partie ou entièrement dans une entreprise; c) un programme d’information ou d’orientation visant le choix de la profession ou la nature de la formation. Article 54 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15