Travail territorialement compétente et ce, dans un délai n'excédant pas 48 heures à compter de la date de l'accord sur l'arbitrage. Le dossier comprend l'accord sur l'arbitrage et tous les documents relatifs au conflit. Article 382 - bis (Ajouté par la loi n°94-29 du 21 février 1994). la soumission du conflit à l'arbitrage suspend toute grève ou lock-out. Est Est considéré illégal toute grève ou lock-out intervenu au cours de la procédure d'arbitrage et se rapportant aux questions soumises à l'arbitrage. Article 383 (Modifié par la loi n°76-84 du 11 août 1976 puis pour la loi n° 94-29 du 21 février 1994). L'arbitrage est assuré par des Conseils Régionaux et un Conseil Central d'Arbitrage. Le Conseil Régional d'arbitrage examine les conflits qui lui sont soumis et qui surgissent dans la région. le Conseil Central d'Arbitrage examine les conflits qui lui sont soumis et qui s'étendent sur deux ou plusieurs gouvernorats. Le fonctionnement des Conseils Régionaux et du Conseil Central d'Arbitrage est fixé par décret. Article 384 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Le Conseil Régional d'Arbitrage comprend : - un président désigné par décret, - un arbitre désigné par la partie patronale : membre, - un arbitre désigné par la partie ouvrière : membre. Le Conseil Central d'Arbitrage comprend : .- un président désigné par décret, - un arbitre désigné par la partie patronale : membre, - un arbitre désigné par la partie ouvrière : membre. Les Bureaux Régionaux de Conciliation et à défaut les inspections du travail territorialement compétentes assurent le secrétariat des Conseils Régionaux d'Arbitrage. Le bureau central de conciliation et à défaut la Direction Générale