administratives et judiciaires exigées pour la création du groupement sont accomplies par l'une des parties ayant pris l'initiative de demander la création du groupement. Article 154 - 4 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les ressources du groupement de médecine du travail sont constituées des contributions des entreprises, des recettes provenant de son activité, des des revenus de ses biens, des dons et legs et de toutes autres ressources qui peuvent lui être accordées en vertu des lois et règlements en vigueur. Les contributions des entreprises sont fixées par décret et sont versées directement aux groupements. Les économies pouvant être réalisées par les groupements de médecine du travail sont affectées au développement de leurs activités, il ne peut résulter de l'activité de ces groupements la distribution de bénéfices. Article 154 - 5 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Le chef d'entreprise est tenu de désigner un responsable de la sécurité au travail au sein de l'entreprise, qui sera chargé notamment : - de veiller à l'application des dispositions légales, réglementaires et conventionnelles relatives à la sécurité au travail, - de superviser l'exécution des programmes de sécurité au travail, - de contrôler les lieux de travail pour détecter les sources de danger et les signaler afin de prévenir la survenance des risques et de s'assurer de l'utilisation des moyens de prévention, - d'identifier les causes d'accidents de travail et de présenter les propositions visant à les prévenir et à garantir la sécurité des travailleurs dans l'entreprise, - d'initier les travailleurs à l'utilisation des équipements de prévention; - de procéder à la sensibilisation et à la diffusion de l'éducation préventive auprès des travailleurs. Le responsable de la sécurité au travail exerce cette fonction à plein temps ou en sus de son travail principal. Les catégories d'entreprises tenues de désigner un responsable de sécurité au travail et les conditions devant être remplies par celui-ci sont fixées par décret pris après consultation des