conseils de prud'hommes, en application de l'article 216 et les jugements rendus par les cours d’appel, en application des dispositions de l'article 221, peuvent faire l’objet d’un pouvoir en cassation, conformément aux procédures de droit commun. Les parties sont dispensées de la consignation de l'amende. Chapitre VI Des récusations Article 228 Les membres du Conseil de Prud'hommes, y compris compris le magistrat président, peuvent être récusés dans les cas prévus par l'article 248 du Code de Procédure Civile et Commerciale et, en outre, s'ils sont patrons ou salariés de l'une des parties en cause. Article 229 La partie qui veut récuser un conseiller prud'homme, est tenue de former la récusation avant tout débat et d'en exposer les motifs dans une déclaration verbale ou écrite faite ou déposée au secrétariat qui en délivre un récépissé. Article 230 Le prud'homme récusé est tenue de donner au bas de la déclaration, dans le délai de deux jours, sa réponse par écrit, portant ou son acquiescement à la récusation ou son opposition avec ses observations sur les moyens de récusation. La déclaration est alors transmise au président du tribunal de première instance par les soins du secrétaire du conseil de prud'hommes. Article 231 Sous réserve des dispositions des deux articles précédents, les demandes de récusation sont introduites et jugées par le tribunal de première instance, conformément au droit commun. La décision doit intervenir dans les quinze jours suivant la demande. Chapitre VII Dispositions communes Article 232 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les dispositions du code de procédure civile et commerciale qui ne sont pas contraires à celles du présent titre sont applicables aux conseils de prud'hommes. LIVRE VI DES PENALITES Article 233 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les sanctions prévues au présent code