ont été modifié en vertu de l’article 3 de la loi n°94-29 du 21 février 1994. Ils doivent donner leurs avis sur les questions qui leur sont soumises par l'autorité administrative. Article 184 (Alinéa 3 m modifié par le décret n° 2006-18 du 2 mai 2006). Les Conseils de Prud'hommes sont établis par décret pris sur proposition du secrétaire secrétaire d'Etat à la Justice après avis des secrétaires d'Etats intéressés. Il détermine également, s'il y a lieu, les sections du conseil et leur composition. Le décret d'institution détermine le ressort du conseil, le nombre des prud'hommes salariés et patrons. Les conseils peuvent être divisés en sections. Chaque section est autonome. Article 185 En l'absence du n conseil de prud'hommes compétent, les tribunaux de droit commun statuent en matière prud’homale selon la procédure prévue au présent titre. Chapitre II De l'organisation des conseils de prud'hommes Article 186 (Modifié par le décret n° 2006-18 du 2 mai 2006). Le Conseil de Prud'hommes, ou sa section est présidé par un magistrat de deuxième grade ayant fonction de vice-président, et comprend un prud'homme patron et un prud'homme salarié. Article 187 (Modifié par la loi n°77-55 du 3 août 1977). Les conseillers, employeurs et travailleurs sont désignés pour deux ans. Néanmoins si le mandat des conseillers sortants vient à expiration avant l'époque fixée pour la réception de leurs successeurs, ils restent en fonction jusqu'à cette réception. Le mandat des prud'hommes sortants est renouvelable. Article 188 (Abrogé par la loi n° 2006-18 du 2 mai 2006). Article 189 Il est attaché à chaque conseil un secrétaire, et s'il y a lieu, un ou plusieurs