demande de l'une d'elles : 1) en cas de mort ou de changement de profession du maître, si la demande est formulée dans un délai de 3 mois ; 2) si l'apprenti ou le maître est appelé au service militaire; 3) dans le cas où l'une des parties manquerait aux stipulations du contrat d'apprentissage ; 4) pour cause d'infractions graves graves ou habituelles aux prescriptions du présent chapitre ou des arrêtés pris pour son exécution ; 5) dans le cas d'inconduite habituelle, de mauvaise volonté tenace ou d'incapacité notoire de l'apprenti ; 6) si le maître transfert sa résidence dans une localité autre que celle qu'il habitait lors de la convention. Néanmoins, la demande de résiliation du contrat, fondée sur ce motif, n'est recevable que pendant 3 mois, à compter du jour où le maître aura changé de résidence. 7) si le maître ou l'apprenti encourait une condamnation comportant un emprisonnement de plus d'un mois; 8) dans le cas ou l'apprenti viendrait à contracter mariage et sur sa demande. La partie qui prend la décision de demander la résiliation du contrat pour l'une des causes prévues au présent article doit la notifier par écrit à l'autre partie ou à son représentant ainsi qu'au service compétent du Secrétariat d'Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales. Article 352 Le maître est tenu de délivrer à l'apprenti ou à son représentant à la fin de l'apprentissage, un certificat constatant l'exécution du contrat. Article 353 Toute personne convaincue d'avoir employé sciemment en qualité d'apprentis, d'ouvriers ou d'employés, des jeunes gens de moins de 18 ans n'ayant pas rempli les engagements de leur contrat d'apprentissage, ou n'étant pas régulièrement déliés, est passible d'une indemnité prononcée au profit du chef d'établissement ou d'atelier