de Prud'hommes. L'exécution des jugements est assurée par les huissiers- notaires qui ne perçoivent les sommes leur revenant que par prélèvement sur le produit de l'exécution. Article 213 La partie qui succombe est condamnée envers le Trésor aux frais avancés par lui ainsi qu'aux autres dépenses. Chapitre V De la compétence des conseils de prud'hommes et des voies de recours recours contre leurs décisions Article 214 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les conflits sont portés devant le conseil de prud'hommes dans le ressort duquel est située l'entreprise où le travail est effectué. En cas d'exécution du travail en dehors de l'entreprise, le conflit est porté devant le conseil de prud'hommes dans le ressort duquel se situe le lieu du domicile du travailleur. le travailleur peut dans tous les cas introduire l'action devant le conseil de prud'hommes du lieu où le contrat de travail a été conclu. Lorsque le conseil de prud'hommes est divisé en sections, la section compétente est déterminée selon l'activité de l'entreprise quelle que soit la nature de celle-ci. Les tribunaux de droit commun saisis de tels conflits en application de l'article 185 du présent code appliquent les mêmes règles prévues au présent article. Article 215 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les conseils de prud'hommes sont seuls compétents pour connaître des différends visés à l'article 183 quelque soit le montant de la demande. Les tribunaux de droit commun saisis de tels différends conformément à l'article 185 du présent code appliquent leurs propres règles de compétence. Article 216 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Les conseils de prud'hommes statuent en premier ressort dans toutes les actions relevant de leur compétence quelque soit le montant de la demande. Cependant, ils statuent en dernier ressort