Article 383 (Modifié par la loi n°76-84 du 11 août 1976 puis pour la loi n° 94-29 du 21 février 1994). L'arbitrage est assuré par des Conseils Régionaux et un Conseil Central d'Arbitrage. Le Conseil Régional d'arbitrage examine les conflits qui lui sont soumis et qui surgissent dans la région. le Conseil Central d'Arbitrage examine les conflits qui lui sont soumis et qui s'étendent sur deux ou plusieurs gouvernorats. Le fonctionnement des Conseils Régionaux et du Conseil Central d'Arbitrage est fixé par décret.