la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). L'employeur est tenu de justifier, à tout moment aux agents chargés de l'application des dispositions du présent chapitre, avoir fait les déclarations énoncées aux articles 278 et 280 du présent code. Il doit également justifier avoir fait ces déclarations chaque fois qu'il se mettra en instance auprès d'une administration ou d'un d'un établissement public, à l'effet d'obtenir le bénéfice d'une disposition légale ou réglementaire. Article 287 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994 puis par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les infractions aux dispositions des articles 278, 279 280, 284 et 286 du présent code sont punies d'une amende de 30 dinars, appliquée autant de fois qu'il y a de travailleurs intéressés sans que le total des amendes n'excède 5000 dinars. En cas de récidive, cette amende est portée au double. Article 288 (Abrogé par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Chapitre V La médecine du travail Article 289 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). L'inspection médicale du travail est assurée par des médecins fonctionnaires relevant du Ministère chargé des Affaires Sociales et constituant le corps de l'inspection médicale du travail. Article 290 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Le statut particulier du corps de l'inspection médicale du travail est fixé par décret. Article 291 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les médecins inspecteurs du travail sont chargés notamment de : 1) veiller à l'application de la législation relative à la santé et à la sécurité au travail en coordination avec les inspecteurs du travail; 2) fournir aux employeurs et aux travailleurs les renseignements et conseils techniques sur les moyens les