compétente. Il est donné gratuitement, au secrétariat ou greffe de la juridiction où a lieu le dépôt, communication à toute personne intéressée des conventions collectives de travail. Des copies certifiées conformes pourront lui être délivrées à ses frais. Article 46 Toute organisation syndicale de travailleurs ou d’employeurs ou tout autre groupement d’employeurs, ou tout employeur qui n’est pas partie à la la convention collective d’établissement, peut y adhérer ultérieurement avec le consentement des parties contractantes. Cette adhésion n’est valable qu’à partir du jour qui suit celui de sa notification ainsi que celle du consentement des parties, au greffe où le dépôt de la convention a été effectué en vertu de l’article 45. Article 47 Sont liés par la convention collective d’établissement, outre les employeurs qui sont engagés directement, les employeurs et les travailleurs membres d’un groupement partie si, dans un délai de huit jours à compter du dépôt de la convention ou de la notification de l’adhésion prévus à l’article précédent, ils n’ont pas donné leur démission de ce groupement et n’ont pas signifié celle-ci au greffe où le dépôt a été effectué. Article 48 Toute partie à une convention collective d’établissement conclue pour une durée indéterminée, qui désire user du droit de dénonciation prévu à l’article 33, doit notifier sa décision au greffe où la convention est déposée, en même temps qu’elle la notifie aux autres parties. Articles 49 et 50 (Abrogés par l’article 5 de la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Article 51 A titre transitoire et jusqu’à une date qui sera fixée par décret, les conventions collectives ne pourront contenir aucune disposition relative aux salaires ou aux indemnités accessoires du salaire. Elles ne pourront pas non plus contenir des dispositions relatives à la classification professionnelle ou au classement individuel des travailleurs dans chaque catégorie professionnelle *. Article 52 Pendant la période prévue à l’article