des bureaux publics de placement, soit directement. Tout employeur est tenu d'informer le bureau public de placement territorialement compétent de tout recrutement dans un délai n'excédant pas 15 jours à partir de la date du recrutement. Les attributions et le fonctionnement des bureaux publics de placement sont fixés par décret. Article 281 (Modifié par la loi n° 96-62 96-62 du 15 juillet 1996). Toute personne recherchant un emploi peut requérir son inscription au bureau public de placement. Article 282 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les annonces des offres et des demandes d'emploi par la voie des moyens d'information sont autorisées. Article 283 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). L'employeur n'est pas obligé de recruter le travailleur qui lui est présenté par le bureau de placement. Le travailleur n'est pas également obligé d'admettre l'emploi qui lui est présenté par ce bureau. Article 284 Dans le cas où un chef d'établissement ou son gérant responsable charge un préposé de la mission d'embaucher le personnel considéré dudit établissement, il doit faire connaître au Bureau Public de Placement ou à défaut à l'Inspection régionale du travail territorialement compétente, les nom, prénom, nationalité et adresse du préposé. L'embauchage par l'intermédiaire de toute autre personne que celles visées ci-dessus, notamment par les caporaux, est interdit. Article 285 Les bureaux de placement, privés, gratuits ou payants, sont supprimés. Article 286 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). L'employeur est tenu de justifier, à tout moment aux agents chargés de l'application des dispositions du présent chapitre, avoir fait les déclarations énoncées aux articles 278 et 280 du présent code. Il doit également justifier avoir fait ces déclarations chaque fois qu'il se mettra en instance auprès d'une administration ou