n° 94-29 du 21 février 1994). Toute personne qui aura exercé la profession de voyageur ou représentant de commerce sur le territoire tunisien sans pouvoir justifier de la possession de la carte d'identité professionnelle ou qui sciemment aura fait des déclarations inexactes pour obtenir la délivrance de ladite carte, sera punie d'une amende de 72 à 288 dinars et en cas de de récidive de 288 à 2880 dinars. Les mêmes sanctions seront appliquées à toute personne à l'égard de laquelle a été constaté la délivrance des pièces ou d'attestations à titre de complaisance, ainsi qu'à tout contrevenant aux dispositions de l'article 420 et du dernier paragraphe de l'article 421 du présent code. Chapitre XVIII Carte professionnelle des ouvriers-boulangers Article 426 Les boulangers patentés, titulaires de la carte professionnelle délivrée conformément à l'article 1er du décret du 19 janvier 1956 qui font appel à une main-d'œuvre salariée pour la fabrication du pain, ne peuvent employer que des ouvriers- boulangers titulaires de la carte professionnelle. Article 427 La carte professionnelle d'ouvrier - boulanger est délivrée par le Sectaire d'Etat au Plan et à l'Economie Nationale, sur avis de la commission d'attribution de la carte professionnelle d’ouvrier- boulanger. L’organisation, le fonctionnement et les attributions de cette commission sont fixés par décret, sur avis des Secrétaires d'Etat au Plan et à l'Economie Nationale et à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales. Article 428 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). Les infractions aux dispositions de l'article 426 sont punies conformément aux articles 234, 236 et 237 du présent code. Chapitre XIX Médaille du Travail Article 429 (Modifié par la loi n° 70-20 du 30 avril 1970). Une distinction honorifique dénommée