les voyageurs, représentants et placiers attachés à la maison. La cessation de l’entreprise, sauf le cas de force majeure, ne libère pas l’entrepreneur de l’obligation de respecter le délai- congé. Les parties ne peuvent renoncer par avance au droit éventuel de demander des dommages-intérêts, en vertu des dispositions ci-dessus qui seront applicables même au cas où l’employé l’employé est lié par des contrats de louage de services à plusieurs employeurs. Le privilège établi par l’article 1630-4° du Code des Obligations et des Contrats s’étend aux indemnités prévues ci- dessus, soit à raison de l’inobservation du délai-congé, soit à raison de la résiliation abusive du contrat *. B. - S'il s'agit de la rupture anticipée d'un contrat à durée déterminée : a) à titre de salaire, le montant des avantages directs ou indirects qu'il aurait recueillis jusqu'à l'expiration normale du contrat, compte tenu des avantages que l'employé trouvera par suite de la rupture du contrat; b) une indemnité pour résiliation abusive s'il y a lieu. Article 412 Quelles que soient la cause et la date de la cessation des services de l'employé, même lorsqu'elle se produit à l'expiration du contrat à durée déterminée, l'employé a toujours droit, à titre de salaire, aux commissions et remises sur les ordres non encore transmis à la date de son départ de l'établissement, mais qui sont la suite directe des échantillonnages et des prix faits antérieurement à l'expiration du contrat. Sauf clause contraire, ce droit sur les commissions n'excédera pas la durée normale consacrée par les usages de chaque profession. * L'article 1630 du code des obligations et des contrats est abrogé par la loi n° 65-5 du 12 février 1965, portant promulgation du code des droits réels et le privilège visé au § 5 de l'article 199 du code. Il est également