de la branche d’activité et dans le territoire considéré, seront appelées à conclure la convention collective. Article 40 La décision d’agrément est rendue publique par l’insertion au « Journal Officiel de la République Tunisienne » de l’arrêté d’agrément, portant en annexe le texte de la convention collective agréée. La décision du refus d’agrément est notifiée par le Secrétaire Secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales aux parties contractantes. Article 41 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Le secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales peut, soit de sa propre initiative, soit à la demande d’une organisation syndicale de travailleurs ou d’employeurs intéressée, retirer l’agrément donné à une convention collective par arrêté pris après avis motivé de "la Commission Nationale du Dialogue Social". Article 42 Les conventions collectives visées à l’article précédent doivent au moins contenir des dispositions concernant : a) la liberté syndicale et la liberté d’opinion; b) les salaires applicables par catégories professionnelles et la procédure de classement des travailleurs entre lesdites catégories; c) les conditions d’embauchage et de licenciement des travailleurs, sans que les dispositions prévues puissent porter atteinte à la liberté syndicale ou à la liberté d’opinion; d) le délai-congé; e) les modalités de fonctionnement d’une commission paritaire chargée de régler les difficultés nées de l’application de la convention. Article 43 Les organisations syndicales qui sont parties à une convention collective de travail agréée, conclue pour une durée indéterminée et qui usent de leur droit de dénonciation prévu à l’article 33, doivent faire parvenir au Secrétaire d’Etat à la Jeunesse, aux Sports et aux Affaires Sociales copie de la notification qu’elles adressent aux autres parties, et ce, dans