les risques auxquels leur santé peut être exposée du fait de leur profession. L'organisation et le fonctionnement des services de médecine du travail sont fixés par décret pris après consultation des organisations professionnelles d'employeurs et de travailleurs concernées. Article 154 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les groupements de médecine du travail sont des personnes morales d'intérêt public dotées dotées de la personnalité civile et de l'autonomie financière et régies par les dispositions du présent titre. Ces groupements comprennent les entreprises visées à l'article 153 du présent code et entrant dans leur domaine d'activité. Article 154 -2 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Chaque groupement de médecine du travail procède, lors de sa création, à l'élaboration de son statut particulier conformé- ment à un statut-type qui sera fixé par décret. Ce statut est soumis, avant son entrée en vigueur, au visa de l'inspection médicale du travail territorialement compétente. Article 154 -3 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les groupements de médecine du travail sont créés à l'initiative des entreprises ou des organisations professionnelles d'employeurs concernées. Ces groupements sont soumis aux procédures d'enregistrement au registre du commerce. A cet effet, une copie du statut visé conformément aux dispositions de l'article 154-2 du présent code est déposée au greffe du tribunal de la circonscription où se trouve le siège principal du groupement. Toutes les procédures administratives et judiciaires exigées pour la création du groupement sont accomplies par l'une des parties ayant pris l'initiative de demander la création du groupement. Article 154 - 4 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les ressources du groupement de médecine du travail sont constituées des contributions des entreprises, des recettes provenant de son activité,