du 15 juillet 1996). La commission régionale de contrôle du licenciement est présidée par le chef de l’inspection du travail territorialement compétente. Elle comprend en outre : - un représentant de l’organisation syndicale des travailleurs la plus représentative des travailleurs concernés, membre ; - un représentant de l’organisation professionnelle des employeurs à laquelle appartient l’employeur concerné, membre ; Lorsqu’il s’agit d’une d’une entreprise publique, le représentant de l’organisation professionnelle des employeurs est remplacé par un représentant du ministère qui exerce la tutelle sur l’entreprise. La commission peut, à la demande de son président, inviter toute personne dont elle juge la présence utile. L’inspection du travail territorialement compétente assure le secrétariat de la commission. Article 21-5 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La commission centrale de contrôle du licenciement est présidée par le Directeur Général de l’Inspection du Travail. Elle comprend en outre : - un représentant de l’organisation syndicale centrale des travailleurs la plus représentative des travailleurs concernés, membre ; - un représentant de l’organisation professionnelle centrale des employeurs à laquelle appartient l’employeur concerné, membre, Lorsqu’il s’agit d’une entreprise publique, le représentant de l’organisation professionnelle des employeurs est remplacé par un représentant du ministère exerçant la tutelle sur l’entreprise. La commission peut, à la demande de son président, inviter toute personne dont elle juge la présence utile. La Direction Générale de l’Inspection du Travail assure le secrétariat de la commission. Article 21-6 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La commission régionale ou la commission centrale de contrôle du licenciement se réunit en présence de tous ses membres. Si ce quorum n’est pas atteint, les réunions ultérieures auront lieu quel que soit le nombre des membres présents. La commission