rien dérogé aux dispositions plus favorables aux salariés résultants, soit des règlements, de la convention collective ou des usages. Article 334 (Modifié par la loi n°94-29 du 21 février 1994). Toute infraction aux dispositions de l'article 333 est punie conformément aux articles 234, 236 et 237 du présent code. Le tribunal fixe un délai au condamné pour délivrer les les vêtements de travail et de protection aux salariés qui y ont droit. Chapitre IX La commission nationale du dialogue social(1) Article 335 (Modifié par la loi n°96-62 du 15 juillet 1996). Il est créé auprès du Ministère chargé des affaires sociales une commission dénommée «Commission Nationale du Dialogue Social » chargée d’émettre son avis sur les questions relatives au travail qui lui sont soumises et notamment celles concernant la législation du travail, les normes internationales du travail, les salaires, la classification professionnelle, les négociations collectives et le climat social. La composition et le fonctionnement de cette commission sont fixés par décret. Art. 336 et 337 (Abrogés par la loi n°96-62 du 15 juillet 1996). Chapitre X(2) La formation professionnelle Section I Définition et champ d'application Article 338 Les dispositions du présent chapitre ont pour objet l'organisation et la réglementation de la formation professionnelle dans les différents secteurs de l'industrie, du commerce et de l'agriculture. (1) Intitulé modifié par la loi n°96-62 du 15 juillet 1996. (2) Les dispositions du code de travail relatives à la formation professionnelle et contraire à la loi n° 93-10 du 17 février 1993 portant loi d’orientation de la formation professionnelle, ont été abrogées en vertu de l’article 60 de cette loi. Il y a lieu par conséquent en lisant les articles de ce chapitre de se référer aux dispositions de la dite loi, figurant parmi les annexes du code. Article 339 La