Article 161 (Modifié par la loi n° 94-29 du 21 février 1994). La commission consultative d'entreprise examine les questions relatives à la santé et à la sécurité au travail. A cet effet, il est constitué une sous-commission technique dénommée "comité de santé et de sécurité au travail", comprenant : - le chef d'entreprise ou son représentant, président; - deux représentants des travailleurs choisis par les représentants du personnel au sein de la commission consultative d'entreprise et parmi eux, membres; - le médecin du travail relevant de l'entreprise ou la supervisant, membre; - le responsable de la sécurité relevant de l'entreprise ou la supervisant s'il existe, membre. La mission de ce comité consiste notamment à : - élaborer les projets de règlements et de prescriptions relatifs à la santé et à la sécurité au travail dans l'entreprise; - assurer les tâches d'information, de sensibilisation et de formation dans le domaine de la santé et de la sécurité au travail; - proposer les programmes de prévention des risques professionnels au sein de l'entreprise et assurer le suivi de l'exécution des programmes adoptés; - effectuer les enquêtes à l'occasion de chaque accident de travail grave ou maladie professionnelle et proposer les mesures nécessaires pour la maîtrise de ses causes.