leurs dépendances, b) nom, âge, nationalité et adresse du directeur de l'établissement ou de son gérant, Aborogé par l’article 5 de la loi n°96-62 du 15 juillet 1996. )1( c) numéro d'affiliation de l'établissement au régime de sécurité sociale, d) nombre des emplois permanents, saisonniers et occasionnels existants à la date de la déclaration et nom, âge, âge, nationalité et qualification professionnelle des travailleurs occupant ces emplois. Pour les travailleurs étrangers doivent être également indiqués le numéro de la carte de séjour, la date de sa délivrance et la durée de sa validité. Article 279 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La déclaration doit être faite dans un délai d'un mois : a) à compter du démarrage effectif de l'activité pour les établissements nouvellement crées, b) à compter du changement partiel ou total de l'activité de l'établissement ou du transfert de son siège, c) à compter de la modification de la situation juridique de l'employeur, notamment par succession, vente, location, fusion, transformation de fonds ou de mise en société, d) à compter du remplacement du directeur de l'établissement ou de son gérant. La déclaration doit être également faite un mois avant la date de cessation de l'activité de l'entreprise. Article 280 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les travailleurs, qu'ils soient permanents ou non permanents, sont recrutés soit par l'intermédiaire des bureaux publics de placement, soit directement. Tout employeur est tenu d'informer le bureau public de placement territorialement compétent de tout recrutement dans un délai n'excédant pas 15 jours à partir de la date du recrutement. Les attributions et le fonctionnement des bureaux publics de placement sont fixés par décret. Article 281 (Modifié par la loi n°