en espèces ou en nature quel que soit leur caractère, fixe ou variable, générale ou spécifique, à l'exception des indemnités ayant le caractère de remboursement de frais. Il est entendu par salaire minimum garanti, le seuil minimum au dessous duquel il n'est pas possible de rémunérer un travailleur chargé d'accomplir des travaux ne nécessitant pas une qualification professionnelle. Article 134 134 - 3 (Ajouté par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Une partie de la rémunération peut être fixée sur la base de la productivité en vertu d'accords conclus au sein de l'entreprise entre l'employeur et les représentants des travailleurs. Ces accords comprennent notamment les normes adoptées pour l'amélioration du rendement et les mesures susceptibles d'accroître la production et d'améliorer sa qualité. Toutefois, la rémunération peut être fixée en totalité selon le rendement, à la pièce ou à la tâche pour les travaux qui sont habituellement rémunérés sur cette base. Il ne peut, en aucun cas, résulter de l'application des dispositions précédentes le paiement de salaires inférieurs à ceux fixés par les textes réglementaires ou les conventions collectives sectorielles. Articles 135 et 136 (Abrogés par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Article 137 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Il est institué pour les activités agricoles et au siège de chaque gouvernorat, une commission régionale du travail agricole. La composition, le fonctionnement et la compétence de cette commission sont fixés par décret. Article 138 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). Les produits de la ferme sont vendus aux travailleurs pour leur consommation personnelle, au prix de vente à la production. Chapitre II Du paiement des salaires Article 139 (Modifié par la loi n° 96-62 du 15 juillet 1996). La rémunération des